---
layout:     post
title:      "面试准备清单"
subtitle:   "冲刺金8银9"
date:       2018-07-13 09:11:00
author:     "SethD"
header-img: "img/post-bg-thinker.jpg"
tags:
	- 面试
---
#面试准备清单
##数据结构：
- 几种基本的排序算法：
	+ 快排，堆排序、
	+ 需要能够一句话总结其特点；
	+ 时间复杂度；
	+ 优缺点；
	+ 详细过程；
	+ 代码实现；基础数据结构；
	+ 适用于哪些情形；
	+ 稳定性
- 深度优先和广度优先读取所有子孙节点：
	+ 比较二者区别，适用条件
	+ 代码实现
	+ 二叉树任意两个节点之间路径的最大长度
+ 如何判断一个图是否连通？（开始说DFS，面试官说不满意，后来说并查集）
	+ 判断链表是否成环
	+ 随机链表的复制
	+ 一个链表 奇数位升序偶数位降序 让链表变成升序的
	+ 给你一个循环后的数组 比如 45123 问你恢复原数组 最少几步 原数组是升序的
	+ 两个字符串数组，比较是否相等，忽略顺序
	
##组成原理：
+ 一个十进制的数在内存中是怎么存的？
+ 为啥有时会出现4.0-3.6=0.40000001这种现象？（这个没回答上来，让我回去看看）

##网络：
+ TCP:
	+ 连接的建立和释放过程
	+ 介绍一下TCP的三次握手？每次发送了什么信号？如果去掉最后一次握手会怎样？
	+ 三次握手、四次挥手
	+ 三次握手的隐患
+ 长连接：
+ 五层协议：
+ TCP协议在哪一层？IP协议在那一层？HTTP在哪一层？	
+ 同步接口和异步接口的区别
+ arp协议，arp攻击
+ icmp协议
+ tcp和udp区别 tcp为什么可靠
+ http头 https？
+ http请求请求的流程？
+ tcp/ip协议讲一下
+ 超时重传机制
	
##数据库：

+ 写SQL：
> 找出每个城市的最新一条记录（复杂查询）

			id 城市 人口 信息 创建时间

			 1 北京 100 info1 时间戳

			 2 北京 100 info2 时间戳

			 3 上海 100 info3 时间戳

			 4 上海 100 info4 时间戳

+ 表设计：淘宝首页
+ 数据库索引：
	+ 是什么，底层，B树与B+树区别  
	+ mysql的联合索引  联合索引的顺序和写的sql语句的where顺序是否必须一致
	+ 聚簇索引和非聚簇索引
	+ 底层怎么实现的，什么时候会失效
	+ 有一组合索引（A,B,C），会出现哪几种查询方式？
	+ 乐观锁和悲观锁 以及其应用场景	
	+ 数据库引擎：InnoDB MyISAM（对事务的支持）
	+ 数据库（事务）的隔离级别
	+ mysql三个select不显式声明事务，他们每一条是个事务吗
	+ 数据库水平切分，垂直切分(分库分表）
	+ 数据库优化
	
##Spring
+ 对Spring的理解？
+ bean的生命周期
+ IOC：
	+ IOC是什么：
	+ 其目的是什么；
	+ 实现基础是什么；
	+ 达到了什么样的作用；
	+ 依赖注入的方式有几种，哪几种
+ AOP：
	+ aop是什么，
	+ 实现目的：
	+ 原理：
	+ 有什么优缺点；
	+ 运用实例：较普通方式达到了什么样的作用
		
+ Servlet：
	+ Struts拦截器和Spring AOP区别
	+ 拦截器相关，属于哪个包
		
+ MVC：
	+ 浏览器url访问后端的过程
	+ controller注解  处理器适配器怎么找到对应的controller  @restcontroller和@controller的区别
	+ 注解，优点  用过的注解
	+ @Autowired的实现原理
	+ SpringMVC的运行机制 运行机制的每一部分的相关知识
	+ modelResovlve怎么渲染的？不同的页面不同的显示
		
		
###Spring Boot：
- 为何选用这个？即特点
		
	
+ springmvc和spring-boot区别
	
+ Mybatis
	
		
##Java SE：
+ 重载和重写
+ 容器间的继承关系（图表）
+ 容器（HashMap等几个重要容器）
	+ HashMap、Hashtable 和ConcurrentHashMap的区别，ConcurrentHashMap锁加在了哪些地方   currenthashmap什么情况下会将整个结构上锁
	+ TreeMap底层，红黑树原理
	+ HashMap的底层实现，负载因子，为啥是2^n
	+ 如果HashMap的Key是个自定义类怎么办？
	+ 为什么重写equals还要重写hashcode
	+ ArrayList和LinkedList的区别，如果一直在list的尾部添加元素，用哪个效率高？ ArrayList是否会越界 
	+ ArrayList和hashset有何区别。hashset存的数是有序的么
+  String类型的ip地址转换为int
+ 工作流？
+ future了解么？
		
##JVM：
+ 内存管理;
+ 内存泄漏
+ JVM内存结构图   jvm堆和栈都存的啥，区别，特点  静态变量存在哪
+ 程序计数器（被追问，说明熟悉的东西要深入，在一层问题的基础上多挖几层）*作用是什么----记录线程执行位置 ———> 线程轮流执行时标记线程位置？ 操作系统 程序运行的原理*
+ jvm调优
	+ 内存泄露，内存溢出			
+ JVM分区：
	+ eden区，survial区
+ GC，垃圾管理，垃圾回收算法，垃圾回收器
	+ 新生代回收速度	
+ 类加载机制，双亲委派模型，好处是什么	
+ cpu升高怎么检测
+ 虚拟内存
			
		
		
##并发（多线程）：
+ threadlocal
+ 单例模式和多线程是否有关？
+ volatile
+ 线程安全是什么？
	+ 多线程i++线程安全么
	+ 如何线程安全的实现一个计数器
	+ 分布式集群中如何保证线程安全
+ 创建线程的方法，哪个更好，为什么
+ 多线程同步的方法
+ 介绍一下Syncronized锁。如果用这个关键字修饰一个静态方法，锁住了什么？如果修饰成员方法，锁住了什么？
+ Synchronized和lock
+ volatile和synchronized区别
		
##应用：
+ 情景题：如果一个外卖配送单子要发布，现在有200个骑手都想要接这一单，如何保证只有一个骑手接到单子？
+ 反转单链表
+ 查找一个数组中前K小的数(冒泡？最小堆？)
+ 求一个数组中连续子向量的最大和
+ 二叉树Z字型遍历
+ 场景题：美团首页每天会从10000个商家里面推荐50个商家置顶，每个商家有一个权值，你如何来推荐？第二天怎么更新推荐的商家？（推荐算法）
+ 微信抢红包问题，我说可以用生产者消费者模式解决，采用乐观锁，说了两种方式之后，面试官继续追问：有没有不阻塞的方式，
+ 1000个任务，分给10个人做，你怎么分配，先在纸上写个最简单的版本，然后优化，
+ 一个数的因子只能是3，5，7，问第n个这样的数是多少?（剑指offer丑数那题变型
+ 求二叉树深度
+ 两个数组A和B,怎么求解两个数组中和为S的所有组合（组合中一个元素是A的，一个元素是B的）
+ 如何把一个文件快速下发到100w个服务器（参照迅雷）
+ 海量数据过滤，黑名单过滤一个url。布隆过滤器
+ 一个数组，除一个元素外其它都是两两相等，求那个元素
+ redis场景实现：点赞怎么实现的，我现在想实现一个功能，显示一个用户都给谁点赞了怎么实现
+ 推拉的具体实现，怎么存储的，主要考业务
+ 连续子数组的最大和
+ lfu（好像是这个）
	+  给定一个结构,好像是cache，然后操作,比如set(a,1),set(b,2),set(c,3),get(a)，这四个操作后，对a操作了两次，b、c各操作一次，cache有大小，问当cache达到最大值比如3，现在想再添加一个元素进去，把原来里面出现频率最小的删除，把新加的加入，时间复杂度O（1）
	+  提示：用hashmap
		
##设计模式：
+ 列举设计模式：
+ 单例模式（懒汉的单例模式如何实现单例）  各种写法————> 能写一种线程安全的  单例模式的DCL里，怎么防止外部创建实例的
+ 策略模式
+ 生产者消费者模式
+ 推拉模式，怎么实现推拉模式的整合
	
		
		
##学习习惯：

+ 平时学习途径：
+ 是否有深度钻研的习惯
+ 是否钻研源码：spring boot ， HashMap
			
			
##项目经验：
+ Nginx
+ linux
+ redis  redis为什么是单线程
	+ redis单线程有什么缺点，如果用多线程有什么 优缺点
+ 消息队列
+ http get/post详解 restful架构
+ 响应式编程 函数式编程
+ quartz怎么配置
+ 序列化，然后问到了远程方法调用
+ dao层是model层吗
+ 老年代，新生代是啥，以及相关知识
+ 异步队列的实现，异步队列的异常处理
+ 什么时候用缓存，什么时候不用缓存  缓存的优点
+ 什么是字典树，怎么实现的敏感词过滤
+ mysql持久化和redis持久化
+ 登录注册为什么使用拦截器，拦截器在项目中的作用
+ 为什么自定义异步队列而不用系统自带的
+ token相关--加salt相关，最后得出结论加盐之后也最好不要用md5算法 
+ 以及coockie session等
+ 多线程项目用没用过，线程的调度，函数的具体含义
+ 敏感词过滤相关 分词的设置 比如啦啦啦的哈哈哈，的就可以不用判断跳过
			
##os：
+ linux内核存储方式
+ 页式存储
+ LRU算法理解与特定场景的改进
	
	
	
##？？？
+ aof，rdb，优点，区别